---
title:                "Інтерполяція рядка"
html_title:           "Gleam: Інтерполяція рядка"
simple_title:         "Інтерполяція рядка"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/gleam/interpolating-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що & Чому?

Інтерполяція рядків - це процес динамічного створення рядків, який дозволяє вставляти значення змінних і вирази прямо в рядок. Це зручний спосіб змінювати рядки в залежності від поточного стану програми. Програмісти використовують інтерполяцію рядків для створення більш динамічних і розширюваних програм.

Як це зробити:

```Gleam
let name = "Оля"
let message = `Привіт, моє ім'я - ${name}!`
io.println(message)
```

Вивід:
Привіт, моє ім'я - Оля!

Глибоке занурення:

Інтерполяція рядків була спочатку використана в мові програмування Basic. У багатьох мовах програмування, включаючи Gleam, також є альтернативи для інтерполяції рядків, наприклад, конкатенація або шаблони рядків. Реалізація інтерполяції рядків в Gleam базується на використанні виключного оператора «`», який дозволяє вставляти значення змінних і вирази в рядок.

Дивіться також:

Подивіться на офіційну документацію Gleam для більш детальної інформації про інтерполяцію рядків та інші функції мови: https://gleam.run/documentation